Teruslah hidup dan tunggu waktunya ♪
Jinjing nyawamu dan tembus takdir ♪
Hiduplah dalam malu
dan kejar mimpimu ♪
Demi orang-orang
yang percaya padamu ♪
(Tuan Muda Jago Kabur)
Sebagian besar takkan tercatat
dalam sejarah ♪
Semua hal konyol itu ♪
Membelit dan terurai, lagi dan lagi ♪
Kita tarik napas ♪
Untuk apa hidup ini dipersembahkan?♪
Takdir apa yang menanti?♪
Bila rasa bak kutukan ♪
Dan bisa mengikatku ♪
Teruslah hidup dan tunggu waktunya ♪
Jinjing nyawamu dan lawan takdir ♪
Hiduplah dalam malu
dan kejar mimpimu ♪
Demi orang-orang
yang percaya padamu ♪
Hei, Iblis, sini,
ikuti suara tepuk tanganku ♪
(Hei, Iblis, sini,
ikuti suara tepuk tanganku)♪
Hidup itu singkat,
menyanyi dan menarilah ♪
Bunga akan mekar
bagi yang jago kabur ♪
(Medan Perang Utara
Markas Pasukan Mochizuki)
Ayahanda...
Ayako...
Ayahnya tewas dan kalah perang,
pedihnya tak terkira.
Menyedihkan!
Tuan Mochizuki yang keren telah mati!
Tuan Mochizuki?!
Yo, Chojumaru!
A-Ayahanda!
Kupikir sudah mati!
Ayahmu abadi, Ayako!
Kau hebat bisa datang kemari!
Aku tak menyangka baik-baik saja—
Aduh!
Ayahanda, tulang rusukku bisa patah!
(Gyut)
Lemah sekali.
Di keluarga Mochizuki, kita harus
patahkan rusuk supaya lebih kuat.
Kau juga harus patah! Sini!
Bapak anak...
Tu-Tunggu sebentar, Tuan Mochizuki.
Bagaimana bisa Anda, Tuan Tokoiwa,
bahkan pasukan kalian tak terluka?
Apa kalian meninggalkan
benteng itu tanpa bertarung?
Ya, benar!
Aku tidak suka bertarung
sambil sembunyi-sembunyi!
Berikan saja benteng itu untuk mereka!
Serius?!
Bahaya kalau benteng ini tumbang!
Jika begini, pasukan Ichikawa
akan pergi ke selatan,
medan perang tengah dan selatan
akan sangat dirugikan!
Tunggu!
Kami berterima kasih.
(Pengelola Wilayah Hojo
Tokoiwa Muneie)
Pertahanan benteng kami lemah.
Kami tak bisa menampung
banyak pasukan,
bertahan dua hari
melawan Ichikawa itu mustahil.
Jika Tuan Mochizuki tidak membuka celah
dan membantu kami kabur,
tidak cuma benteng,
bahkan kami pun pasti musnah.
Selain itu, Bocah.
Kami bakal lebih mengancam jika bersembunyi
di pegunungan tanpa terluka.
(Utara - Tengah)
Kami bisa menyerang Ichikawa kapan saja
saat mereka menuju medan perang tengah.
Terutama saat mereka menyeberangi sungai,
itu sasaran empuk!
Begitu!
Jika mengepung mereka bersama
pasukan Shinomiya di seberang sungai,
kita bisa berikan pukulan telak!
Rencana yang luar biasa!
Berarti Anda sudah berkoordinasi
dengan Tuan Shinomiya, ya?
Shinomiya?
Ternyata tidak koordinasi!
Kalau begitu, Ichikawa bisa
menyeberangi sungai, Ayahanda!
Justru Tuan Shinomiya
terkepung dari belakang!
Sudah, sudah.
Iya, maaf, maaf!
Kami baru saja meninggalkan benteng,
tidak sempat memikirkan itu!
- Ayahanda!
- Maaf, maaf!
Kita harus cepat beri tahu Tuan Shinomiya.
- Ayahanda!
- Maaf!
- Maaf, maaf!
Ya, pasukan Ichikawa
akan bergerak besok pagi.
- Ayahanda...
- Maaf!
Ayako, kau lindungi ayahmu di sini.
Tapi...
Mulai besok, aku serahkan penyampaian pesan
antara utara dan tengah padamu.
Ini kesempatanmu
bertarung bersama ayahmu.
Berbaktilah kepadanya.
Baik!
Dia cungkring dan tak bisa diandalkan,
tapi tuanmu lumayan
berpotensi jadi pemimpin.
Akhir-akhir ini, loyalitasku melonjak tinggi,
aku jadi bingung.
(Medan Perang Tengah
Markas Pasukan Shinomiya)
Karena itu, Tuan Shinomiya...
Bisa tolong tempatkan pasukan
di jalan keluar pegunungan utara?
- Tolong.
- Baik!
Pasukan kecil sudah cukup.
Baik, Utusan.
Sebenarnya, ada banyak
yang ingin kubicarakan.
Kalian istirahat yang nyenyak
di perkemahan Hoshina sana.
Dia makin tangguh lagi dalam setahun.
Tidak sabar melihat dia di masa depan.
(Medan Perang Tengah
Markas Pasukan Mochizuki)
Sudah enggak kuat makan lagi...
Maju!
(Ichikawa)
(Mochizuki)
Mochizuki tak pernah berubah.
Dia bergerak sembrono, tapi entah
bagaimana berakhir ke arah yang baik.
Ini rapat perang menentukan langkah
selanjutnya dengan melihat gerakan di utara.
Prioritas kita adalah mengalahkan Gubernur
di medan pertempuran tengah.
Kalau bisa diselesaikan secepat mungkin...
Situasi pertempuran melawan pasukan
Gubernur masih berimbang, kondisinya buntu.
Adakah cara memecahkan kebuntuan ini?
Tuan Nezu.
Bolehkah saya memberikan saran
sebagai seorang utusan?
Fubuki, tolong katakan hal janggal
yang kamu bahas kemarin.
Oh...
Kemarin,
saya pergi melihat benteng selatan.
Saya rasa kekuatan pasukan mereka
agak berlebihan.
Berlebihan?
Struktur benteng ini cukup kokoh.
Jika kita dapat memprediksi lebih dulu
dari arah mana serangan akan datang,
benteng itu bisa dipertahankan dengan
kekuatan militer Tuan Unno dan pasukan kecil.
Cara ini butuh banyak pengintai,
tapi saya pikir
80% pasukan kita sudah cukup.
(Pasukan Unno + Inukai)
(Benci matematika)
Satu, dua, tiga, empat, lima...
Begitu!
Jika sekitar 50 pasukan yang menganggur
dipindahkan ke tengah,
bisa jadi kekuatan tempur yang cukup.
Fubuki.
Bagaimana kalau menggunakan elang
milik Tuan Nezu untuk mengawasi benteng?
Benar juga!
Dengan begitu,
kita tak butuh pasukan pengintai.
Jika meninggalkan 100 pasukan di selatan,
kita bisa bertahan 10 hari!
Jika pertarungan singkat,
kita hampir tidak butuh
pasukan cadangan di benteng.
Jadi...
Sebagai ganti Tuan Nezu pergi ke selatan,
kita tarik 200 pasukan
dari medan perang selatan
dan memusatkannya di tengah.
Saya rasa itu bisa jadi pilihan.
Shizuku.
Ide bagus!
Berkat Tuan Nezu, kita hampir sepenuhnya
tahu titik yang perlu diwaspadai!
Kita bisa menghadapi pertempuran
yang akan datang sendirian!
Itu masuk akal.
Tapi agak menyebalkan juga
disetir siasat anak kecil.
Shizuku.
Ini adalah saranmu, seseorang
yang sangat dipercaya Tuan Yorishige.
Baiklah!
Kita jepit musuh di utara
untuk menghentikan mereka!
Di medan selatan, tukar aku
dengan dua ratus prajurit!
Kelompok Hoshina akan
mengakhiri pertempuran ini di tengah!
Secara perhitungan, lebih dari 500.
Chojumaru.
Utusan pasti tahu jalan pintas.
Cepat antar kami ke selatan.
Baik!
Shizuku mewakili Tuan Yorishige.
Ia punya pengaruh
di kalangan pejabat senior.
Cuma dia yang bisa melakukannya.
Ide begitu berani untuk
memindahkan seorang jenderal...
(Besoknya - Medan Perang Selatan
Benteng Fukashi)
200 pasukan sudah kukirim diam-diam
ke medan tengah tadi malam.
Aku dan Tuan Nezu juga
sudah siap melindungi benteng.
Aku sudah melihat medan perang lewat elang,
kita tak bisa bertahan lama.
Sampaikan ke Hoshina,
pertempuran penentuan di tengah
harus selesai dalam tiga hari.
Baik!
Semoga kalian beruntung!
Tuan muda yang menarik, 'kan,
Tuan Nezu?
Ya.
Bisa-bisanya dia bekerja keliling
dengan bahagia begitu.
Namun, meski kinerjanya bagus,
apakah kita harus melanjutkan
rencana yang disusun anak-anak?
Apa maksudmu?
Pasukan Gubernur cuma menang jumlah,
tapi Sadamune adalah veteran ulung.
(Chojumaru)
Sama seperti kita...
Dia pasti juga punya rencana.
Pengin pulang.
Kita sudah bepergian sejauh apa
dalam beberapa hari ini?
Tolong ditahan dan temani aku terus.
Ada saatnya kami butuh bantuanmu.
Dia benar.
Kita bekerja terlalu keras.
Tuan Muda agak memaksakan diri kali ini.
Tuan Unno.
Ada pasukan utama musuh yang berjumlah
sekitar 100 orang di utara benteng, 'kan?
Ya, belum bergerak sejak perang dimulai.
Tidak ada!
Tidak ada tanda-tanda
pasukan utama musuh!
(Sadamune)
Mereka...
Sejak kapan?!
Jadi, kalian utusan yang berlarian
ke sana-kemari!
Aku sudah bilang takkan segan-segan
di medan perang, 'kan?
Aku akan menangkapmu,
menginterogasimu,
membuatmu mengakui perintah Suwa
dan keterlibatannya dalam perang.
Bukan hanya untuk memenangkan perang ini.
Itu akan memberi kita dalih sah
untuk menghancurkan Yorishige!
Seratus orang!
Maju!
Jangan beri ampun
meski mereka anak-anak!
Semua orang yang pegang pedang
dan berdiri di medan perang itu setara!
Kalian boleh memotong
satu tangan atau kakinya!
Yang penting tangkap mereka
dalam kondisi bisa bicara!
Bos, Kojirou! Turun dari kuda!
Kepungan di sisi kanan belum rapi.
Ayo lari ke atas bukit!
Ya!
- Aduh!
- Apa ini?
Keparat!
Tabir asap si rubah, ya?
Aku sudah pernah lihat
jarak asapnya terbatas.
Tempat mereka muncul dari tepi asap.
Di sana!
Tertangkap!
Ga-Gawat!
Kita tertangkap!
Sudah berakhir!
Si-Siapa?!
Bila ditanya aku siapa,
maka aku harus menjawabnya.
Jaring langit tampak renggang,
tapi tak ada yang bisa lolos!
Akulah dewa pelindung penjuru Shinano
yang bisa melihat segalanya!
Shinano Bertopeng!
Telah tiba!
Yorishige.
Izin menjelaskan!
Shinano Bertopeng adalah inkarnasi dewa
yang muncul saat krisis di Shinano.
Terkadang keras, terkadang baik.
Sosok mulia yang menyelimuti seluruh
Shinano dengan kasih yang agung.
Pahlawan ajaib yang dikagumi orang-orang!
Yang ada di sampingnya adalah
Sama sekali bukan orang mencurigakan!
komentator ulung, Tuan Moritaka!
Dilihat bagaimana pun, itu Suwa Yorishige!
Malah bikin makin mencurigakan!
Bu-Bukan.
Aku Suwa Bertopeng.
Kau baru saja bilang Suwa!
Dasar nggak konsisten!
Jika kau curiga,
kau harus pastikan sendiri.
Satu-satunya cara mendapatkan
bukti di perang ini
cuma dengan menangkap di TKP.
Mau coba, Tuan Sadamune?
Cih.
Ayo mundur!
Tuan Sadamune!
Jumlahnya seimbang,
tapi kita ada di posisi lebih rendah.
Kita rugi!
Mundur! Mundur!
Mereka menyerah?
Semudah itu?
Sesuai dugaan, mereka pergi ke timur.
Sadamune memang cerdik.
Mengerahkan 100 pasukan adalah strategi
membunuh dua burung dengan satu batu.
100 pasukan yang dipimpin Sadamune...
Tujuan utamanya adalah
mengirim bantuan ke medan tengah.
Melihat medan perang selatan
mengalami kebuntuan,
dia memindahkan sementara 100 pasukan
utama yang tak digunakan ke tengah
dan memakai strategi
yang sama dengan kita.
Lalu, tujuan keduanya...
Itu adalah Anda.
Pelayan Kuil Suwa yang menjalankan misi
sambil berpindah-pindah di medan perang.
Jika dia menangkap dan membuat
Anda membongkar rahasia,
itu akan menjadi alasan
yang sempurna untuk menyerangku.
Sambil mengirim 100 pasukan itu
ke medan tengah,
ia menggunakannya sebagai jaring
untuk menangkap Anda.
Saya melihat masa depan itu tiba-tiba,
jadi saya langsung bergegas menyusul...
Kalau dilanjutkan lagi bakal berbahaya.
Sudah cukup, Tuan Tokiyuki.
Kita serahkan tugas membawa pesan
ke orang lain, lalu kita pulang.
Pulang?
Makin jauh dari Suwa,
dan makin banyak orang
yang terlibat dalam perang,
makin berkurang ketepatan ramalan saya.
Karena Sadamune sudah
menyadari nilai taktis Anda,
melanjutkan membawa pesan
terlalu berbahaya.
Aku tidak mau.
Aku juga setuju kita harus pulang.
Kita bekerja terlalu keras kali ini,
Tuan Muda.
Iya.
Aku jadi tidak sadar penyergapan musuh
gara-gara kelelahan.
Tidak mau.
Aku tidak mau pulang sekarang.
Tuan Tokiyuki.
Sejumlah kecil bala bantuan
yang dipimpin tiga jenderal,
apa Anda tahu seperti apa mereka?
Mereka percaya suatu hari nanti, Suwa Myojin
akan bangkit sebagai wakil rakyat Shinano
yang hidup dalam penderitaan berat.
Mereka adalah orang-orang
yang siap bertaruh nyawa di perang ini.
Namun, Anda tak perlu berkorban juga.
Tubuh Anda penting untuk
memulihkan kembali keshogunan.
Tidak ada alasan untuk
mengambil risiko sekarang.
Biarkan mereka—
Kau tidak mengerti?!
Aku ingin berguna untukmu!
Kau juga memikul takdir yang besar,
tapi aku cuma bisa menerima
dan tak membalas apa-apa!
Dengan mempersatukan banyak rekan
yang memercayaimu,
rasanya aku berhasil balas budi padamu
dan itu membuatku bahagia.
Meski begitu,
apa aku tetap harus pulang?
Justru aku.
Tuan Yorishige?
Baiklah!
Kalau Anda sengotot itu,
misinya berlanjut!
Tetapi tidak boleh
bertarung sama sekali!
Anda harus fokus membawakan pesan
dan mengamati perang dari belakang!
Baik!
Dasar.
Bawalah 100 prajurit elite Kuil Suwa ini
dan pergilah ke medan perang tengah.
Dengan begini, situasi perang
akan sepenuhnya seimbang.
Bila merasakan bahaya sedikit saja,
jangan lupa langsung kabur!
Terima kasih banyak, Tuan Yorishige!
Aku pergi!
Beliau sudah pergi.
Dia menunjukkan perkembangannya
bahkan memberikan kata-kata
yang begitu manis.
Justru aku
yang menerima terlalu banyak.
Maju!
(Medan Perang Tengah
Pertempuran Penentuan)
Ichikawa di utara bagaimana?
Bisa ditahan sepanjang hari ini!
Aku om misterius!
Itu karena pasukan Mochizuki diam-diam
menyerang Ichikawa dari belakang!
Apa-apaan dia?!
Benarkah? Senang mendengarnya.
Kalau begitu, aku akan berperang
bersama ayahku dulu!
Sip! Sekarang kita bisa fokus
di medan perang tengah!
Menurut laporan Utusan,
Hoshina juga unggul.
Ayo kita akhiri hari ini!
Bagus, mereka menekan musuh.
Ya.
Aku sudah melihat-lihat, pasukan Hoshina
dan Shinomiya penuh semangat.
Dalam pertarungan kacau ini,
100 pasukan Sadamune pun
tak bisa mengubah arah perang.
Kita bisa menang di perang ini.
Apa itu?!
Hah?!
Itu apa?
Mikoshi?
Ratakan semuanya!
Bandit-bandit!
Tuan Hoshina,
kita mundur dulu sekarang...
Bedebah!
Petarung tangguh yang direkrut dengan uang
menjadi pemikul tandu sekaligus pengawal.
Aku akan menembak mereka
dari dalam ruangan dengan aman.
Inilah Mikoshi Perang dari gagasanku!
Huryah!
Bila ingin romantis ♪
Cintai aku lebih dari siapa pun ♪
Karena kamu orang yang baik ♪
Kamu bakal baik ke gadis itu juga, 'kan?♪
Tidak apa-apa, tidak masalah ♪
Tolong bawakan
semua barang beratnya, ya ♪
Kamu keren di depan orang-orang ♪
Tapi kamu imut saat kita berduaan ♪
Setia seperti anjing ♪
Jangan menghilang seperti kucing, ya ♪
Terkadang aku sedih ♪
Jadi sentimental
saat menatap bintang ♪
Saat ini, kamu dengan siapa
dan sedang apa?♪
Hei, jika kamu mau
mencintai dan dicintai ♪
Aku akan selalu membuatmu berdebar ♪
Jika tidak memilihku ♪
Aku akan menjatuhkanmu ke neraka ♪
L-O-V-E
Aku tidak mendengarmu ♪
Aku tidak mau tahu lagi ♪
Bila ingin romantis ♪
Cintai aku lebih dari siapa pun ♪
(Ayako - Suzuhiro Sayumi)
Ayo!
(Episode 17 [Tahun 1335]
Orang-Orang yang Tak Mau Kalah)